En el juego de Final Fantasy VII Crisis Core (PSP), Cloud es un novato miembro del escuadrón de seguridad de Shin-Ra (compañía energética mega-corporal)
en otras palabras el ejército comercial y técnicamente moderno de aquel día. Cloud en ese tiempo es un joven inocente que anhela con ser un SOLDADO,
cuya misión es la paz de Shin-Ra, pero por sus pocas habilidades no lo consigue. Por suerte, en una misión que lleva a cabo Zack con Tseng en una fábrica se
vincula mucho con Zack, quien se convierte en su único y mejor amigo. En Final Fantasy VII Cloud menciona que tuvo a una persona tan cercana que la podía
considerar como a su hermano aunque no menciona a quién, se puede suponer que se estuviera refiriendo a Zack. Zack protege a Cloud desde ese momento,
e incluso Cloud ayuda a Zack en la batalla que éste mantiene con Sephiroth en el reactor Mako al punto de lograr derrotar a Sephiroth pero con la ayuda de Zack.
